вытяжки из ГЛАВА 10. 
Думаем на SQL Селко
http://www.az-design.ru/index.shtml?Support&DataBase&SQL/CelkoJ/020toc

У новичков таблица ассоциируется с файлом, а не с множеством. Для них единственным критерием, в соответствии с которым данные необходимо поместить в файл, является сам процесс записи в файл. А файл не может проверить достоверность содержащихся в нем данных. Введение в таблицу автонумерации симулирует нумерацию записей, свойственную последовательной файловой системе. 


Отождествление столбцов с полями данных

   Суть в том, что нужно сразу оценивать, что должно быть сделано с каждой строкой таблицы, и не начинать рассмотрение задачи со столбцов. Ответ прост: нам нужен итоговый ответ на определенные вопросы. Слово “итог” подводит нас к функциям SUM() или COUNT(). Как пользоваться выражением CASE, мы помним.  
SUM (CASE WHEN sche = 2
                 THEN 1 ELSE 0 END) AS sche_no,


