Есть БД некая пользовательская. 
Она на физическом уровне представлена логической группой файлов Primary( Master Data File(.mdf)), не примари логической группой файлов(.ndf) который пользователь определяет, и Log Data File(это журнал транзакций). 
В Бдшке иерархия такая: Схемы(типа .dbo.* .sales.*) который уже хранят в себе объекты(таблицы, представления, функции и тюдю). Схемы удобны для назначения прав пользователя на отдельно куче мелких объектов а сразу для некой логчиеской группы, которую определил разработчик. 
Объекты(таблицы и т.д.) хранятся в какой то определенной группе файлов либо primary(.mdf), либо не примари(.ndf). Это определяется либо при создании таблицы, либо если явно не указано, то настройками всякими.
За каждыйм пользователем БД по умолчанию закреплена некая схема. Поэтому когда происходит создание нового объекта без указания схемы, то объект добавляется в схему по умолчанию для пользователя, для меня ламерюги она всегда была dbo

